来这儿看
等等我
你站住
就此
你的事算办妥了
是我想窄了
先前
王夫人被左氏要挟
顾忌着甘霖镇闺秀清誉
不便相帮
兵法有云
庸者谋事
智者谋局
庭芸
万分敬佩
这边还有
我错了 将军
您饶了我这一次吧
您出来看我一眼吧
你放心
这次我绝对不会心软
我错了 将军
您原谅我吧
夫人
闹出这么大的动静
这个家
怎么也是容不下你了
死了个寡妇
解姑娘说
再追究下去
也没什么意思
拿上这些银子
换个地方
好生过活去吧
我错了
夫人
这解姑娘到底是有些手段
家里的爷们杀了鲁大虎
还不妨碍升官
倒是我们将军受了罚
这姓陌的三品变四品
可怜我孩子未来的路
又窄了
多吃点
过来坐
九爷 我错了
行吗
今儿吃啥呀
九爷 你真瘦了
你管我呢
反正我也不是你爹
也不是你哥
你是我九爷
行了吧
我真的错了 九爷
下次不会这样了
还有下次
错了就吃饭啊
九爷 你噎死我呀
噎死你 你也给我吃下去
听见没
九爷 我错了
母亲
女儿远在甘霖
诸事安好
娘亲咳疾
可痊愈否
女儿日夜悬心
万乞珍重
太夫人的丧事
要和九小姐说吗
既然她和家里断了亲
那就让她远走高飞吧
姑娘最爱吃的沙米凉糕
今早郑三从集市上买回来的
放那儿吧
三娘
一会儿多蒸两笼杂面馍馍
午后让阿森送去军营
咱们中午
把萝卜干泡软点放点盐
再把后院的野菜焯水做个汤
还有
昨天张婶送的那条咸鱼
蒸半条就好
省着点吃
行
三娘别听她的
她对我和兄弟们啊
向来大方
对自己却是节俭得很
九爷怎么回来了呀
我们住在镇上
想吃什么
可随时到集市去买
三餐也能自己随心安排
自然是要给兄弟们
备些好的
九爷今日不当值吗
今日放粮
我让彪子在营看着
我另带了几个兄弟
回甘霖镇加固粮仓
防备风霾
我也正好
借此躲个清闲
多回家跑几趟
兄弟们也能跟着我
蹭几顿热乎饭
都快点
好
想什么呢你
笑这么开心
今天晚上
我猜啊
能有腊肉吃
美死你
早点干完
早点回家
好嘞
来
都加把劲
好嘞
放心吧 玉成哥
真神了
这说有腊肉
就真的有腊肉
有人给三娘通风报信了
是啊
太巧了
九爷
这是姑娘特意给你留的
肉干
哥
饼子
路上够吃了
好
就这么走了
姑娘在这儿干吗呢
九爷说他升职
多挣了饷银
特意托人从永宁府
给你带回来的莲花种子
等种子发芽了
他就休沐回来了
我走了
姑娘
京城来信了
新皇即位
尤缺能人
即位
如此
九爷升千户一事
便迫在眉睫了
吾皇万岁万岁万万岁
这小俞大人
真是年少英才啊
俞大人
真是教导有方
可喜可贺呀
会念书
不一定会做好官哪
这听说吏部要派人手
去西北外察
我看
不如就带小俞大人一道
尽早熟悉流程
待日后进了六部
才能得心应手
下官
告辞
外察巡视是个肥差啊
怎么不感兴趣啊
儿子受家族庇荫已久
往后的仕途
儿子想自己走
你且回家
看你母亲怎么说吧
今日听你父亲提起
西北那边有个外察的差事
儿子今日已经回绝了父亲
儿子不想
回绝得好
别听你父亲的安排
你就好好待在这儿
哪儿都别去
眼下正是皇上登基
身边缺人的时候
你就好好地
在翰林院待着
一呢
能够日日面圣
二呢
可以近水楼台
那等机要文书
起草诏诰的重要事体
必落在你这个天子近臣的头上
比那些风尘仆仆的外察
要强上百倍
所以你万不可去
留在京中侍奉双亲
在圣上面前当差
这才是正途
母亲关心
儿子明白
只是今日父亲的一席话
倒叫儿子醍醐灌顶
儿子受家族养育庇荫二十余载
眼下正是反哺报效之际
外察虽苦
却可
体察民情
增长阅历
更何况
闫氏倒台
若想从柳阁老一派手中
接下西北盐务
更需一个
妥帖的自家人出面才好
儿子此去
可谓是一举两得
还望母亲
准许儿子离家
你既然已经想清楚了
为何还来跟我说这些
随你心愿吧
多谢母亲成全
儿子告退
去回老爷
人已经劝走
让他再给他叮嘱几句
家里的大事
是 夫人
大奶奶
把这些收一下吧
大爷不让碰
他说
这些古籍破损着
未免可惜
好不容易整理好的修补次序
要是弄乱了
又得重新费时
可这些对仕途有什么用
成日在翰林院
看书还嫌不够
怎么回了家
还做这些职责之外的杂事
早知道大奶奶不喜欢
大爷也未必
会把那些古籍带回家来
若早知道
她未必会是大奶奶
让你私事不检
叫王大人降了职
把世袭的官职差点都搞丢了
趁着京中来人外察
你可得赶紧抓住机会
官复原职
说得轻巧
这官复原职哪这么容易呀
他得有功绩
眼下又无战事
我上哪去给你弄这个
晋级的军功去
不急于一时
不急于这一时
我孩子都给你生了仨了
王夫人吩咐了
要给外察官员准备迎仪
我费了些力气
把差事揽了过来
也是想着我们陌家
能提前在官员面前露个脸
只要你别掉链子
往后
总还有机会
不是 夫人
我突然想到一个问题啊
迎仪
需要社火和秧歌
这你是熟手了
可是抄录外察官员名单
这可是个精细活啊
你大字都不识一个
你也知道我不识字
还不赶紧叫个弟兄过来帮忙
那怎么行呢
这抄录名单哪
不光要识字
他还需写一手好的字
反了
所以说啊
我军营里那帮弟兄都是糙人
干不了这种精细活儿
不如
你只能去找解姑娘了
找她
你说这天怎么这么热呀
敲门呀 夫人
别催
敲门吧 夫人
没看到我热吗
这满头大汗的
消消暑气
夫人
都说你少管我的闲事
可是有事找我
没
没什么事
我就看看
随便看看
听闻此次外察官员的迎仪
是由夫人负责的
不知
可有我能帮得上忙的地方
你这么一说
我倒想起一事来
我呀
是见过些世面
做事
也的确周到
寻常处事
也都通透
就是这手字
着实拿不出手
你博学多才
又有一笔好字
这是外察官员的名单
你可否
帮我抄几份
夫人开口
我当然
是要鼎力相助的
我就知道你仗义
来来来
我帮你拿
没点眼力见
收着
你说
这要爷们有什么用
整天就知道嫌弃你
听闻这次官员中有新科状元
你见识广
可曾见过状元
朝廷派官员外察
为的是考核武官
德 勤 能 绩四项
只要我外察无过
军功文书上报到朝廷
那我便是从五品的副千户了
从五品升正五品
路就顺了
但是战马军功
上报已经快半年了
朝廷一直没有消息
金元宝传过消息
俞敬修中了状元之后
入了翰林
从翰林修撰一职
跟外察有何关系
他这个时候来甘霖镇
恐怕是来者不善
你没与他打过交道
此人在化营时
就藏得极好
只怕是有些手段
无妨
兵来将挡 水来土掩
正好可以见识见识
他到底要玩什么花样
大爷
这阵仗
多半是来看状元
迎您的
聒噪
找个僻静处绕行
出什么事了
应当是
前方马车车轮陷进去了
再来一次啊
车陷了
来
都搭把手
好
谢谢啊
咱们一起啊
一 二 三
走
多谢官爷
多谢军爷
谢谢
要不要净净手
来
别来无恙啊
是你啊
走人
刘大人
这都是部分储粮
后续
还会运过来的
不错不错啊
粮草虽紧
但支放得当
诸位大人
这是
此番升迁人员的名单
管理军资者
姓赵
也为他记上了一功
请诸位大人查验
这位赵大人
平日里如何呀
回大人
此人姓赵名凌
有个未婚妻姓解
二人在我们甘霖镇
都颇有名气
这位赵大人
入营不满一年
便从
正七品的总旗
升至从五品的副千户
如此升职之法
实属罕见哪
小俞大人
这功绩簿上写得很清楚啊
这位赵大人
先是解了军中缺盐之困
又劫来良驹几十匹
这番本领
也非常人所有啊
是啊
说到盐
不瞒王大人
卑职祖籍永宁府
当地有位盐枭
九尾蛟
本名
也作赵凌
正巧与这位赵大人同名
同籍
兴许就是同名同籍呢
小俞大人有所不知啊
这位赵大人
在投军之时
有圣人名帖
想必
有这一位亲自作保
即便他跟
这私盐贩子
有什么关系
也都无所谓了吧
赵凌
外察官员远道而来
却独独在你的名字上画了个圈
你跟那位小俞大人
可有什么过节
属下不通文墨
跟京城来的官员
没什么联系
我可以不问你的过去
但外察官员的册子就卡在这儿
如果你自己过不了这关
我也帮不了你
赵大人
多谢先前赠水
小俞大人客气了
我要知道是你
我不会赠的
赵大人
圣人名帖骗得了军中
可骗不了我呀
陛下可知道
你跟傅小姐
并非正经出身
而是一对
私奔苟合的野鸳鸯
你们是如何骗得圣人
为你们作保
送你们入军营的
这可是欺君
小俞大人慎言啊
我这位未婚妻
乃是良家子
我俩的婚事
也是长辈应允的
小俞大人刻意攀诬
说她是什么
傅姑娘
可有什么证据
我只怕我拿出证据来
坏了傅小姐的名声
你又不敢认了
毕竟
我与她曾在长辈的见证下相看
她确实明艳
只不过
品行低劣
入不了我的眼
你做过什么
你自己心里清楚
还有脸再诬陷她的名声
没有左俊杰
不也有赵俊杰吗
她照样与人私奔了
不算冤枉
殴打朝廷命官
你还想不想回京啊
衣冠禽兽
甘霖镇就像是一个泥潭
你得踩着尸骨才能劈出生路
十辈子也挣不出头
碰巧
你们撞在了我手里
想翻身
有点难
赵大人
王大人吩咐
三日后
小俞大人要抽查马场
让大人
早做准备
以备查验
知道了
走快些
快跟上 姑娘们
别玩了
走快些
来 要起风霾了 快快
起风了 起风了
赶紧的
赶紧的 快 走
快 快 快
快点来
别掉队 别掉队
甘霖镇就像是一个泥潭
只能踩着尸体劈开生路
十辈子也挣不出头
既然你说甘霖镇是泥潭
那你便陷在里面吧
玉成哥
在
找个手脚干净的人
把马棚顶上的两颗钉子松一松
风霾将至
一切都是天灾
小俞大人驾到
有失远迎
小俞大人
李参议官居四品
怎么反倒给我这个六品官
行起礼了
小俞大人替父巡边
小俞大人的意思
那就是俞大人的意思
既然李大人知道规矩
那我便直言了
听闻
你有三过
其一
私扣军饷
致军士物资匮乏
无盐可用
其二
强占民田
致百余民众联名上书
其三
私通寡妇
小俞大人
这
但你也有三功啊
你修筑了边防要塞
还镇压了流民
永宁府闫氏垮台之后
你接手西北盐事
账目
做得倒也算干净
大人
要是不嫌弃
在下的小买卖
那
在下愿意把西北盐事
全额奉上
不留分毫
俞家可以保你
我只一句
此事
重在隐蔽
在下明白
还有一事
听说
你们甘霖镇
今年新投军的一位兄弟叫
赵凌
正有此人
赵凌兄弟这半年
可是立了大功一件哪
缴获良马三十匹
真是我们甘霖镇
有史以来的旷世奇功啊
兴许那根本就不是战马
而是
民马呢
小俞大人莫要说笑
要是民马
那哪是功劳
那就是杀头的死罪
赵凌大人侠义
多谢小俞大人提点
在下
认识几个马场主
我去问问这半年
他们有没有丢失过良马
若是他们一口咬定
是赵凌劫了他们的马匹
那哪是什么旷世的功劳啊
那就是赵凌
杀良冒功的
死罪
这些民用马蹄铁放到马棚内
赵凌定会获罪
这种小事
我去找人料理了便是
何须大爷亲自出手
听说
今日还有风霾
李参议和军中的人都说
那赵凌立下的
是旷世奇功
我出身永宁府俞家
父亲高居官位
苦读十余载
才得中状元
得圣上青眼
也才不过是个从六品修撰
而那赵凌呢
原本不过一介无名之辈
这才到甘霖镇不到一年
便跃居从五品
我倒想亲眼看看
他立下的
到底是什么样的旷世奇功
小俞大人
赵大人前几日
派人来清点过
可今日风霾将至
所有马匹需紧急赶入地道避灾
恐怕大人今日无法查看了
无妨
我在此等风霾过去便是
你去回禀赵大人
我今日先行查看一番
来日
还要再带百官来复查
是
仔细藏好了
怎么来得这么快
姑娘 您慢点
姑娘 慢着点
姑娘
那马棚好像有人
我先去看一下情况
三娘
你去找人帮忙
别 姑娘
是你
怎么是你
你为何要救我
你可知当年在化营其实
你给我闭嘴
使劲
九爷
你来干什么
姑娘
去取竹简
那马棚塌了
她进去救人
你赶紧
赶紧去看看
坏了
九爷
你究竟为何救我
便是路边的野犬受伤
我也会相救
况且你还得活着
给我签切结书
那切结书对你来说就这么重要
今日若稍有不慎
你也会葬身于此
与仇家死在一块
值得吗
庭芸
九爷
没事吧
我无碍
风霾刚过
你这
你先回家等我
我会马上回来的
三娘
姑娘 没伤着吧 姑娘
回去吧
走 走
赶紧回去
甘霖镇的战马场
一直都固若金汤
怎么我一来就塌了
你敢不敢当着她的面
指天誓日地说
这与你没有关系
你敢不敢发誓
你没有动手脚
你冒着风霾天气来到马场视察
就是为了藏匿这个东西
要栽赃我
她本是金枝玉叶的高门贵女
如今却粗衣粝食
双手布满劳作的伤痕
与甘霖镇这些农妇都无异
我只问你一句
为何
要让明珠蒙尘
庭芸
我想问的是
未来咱俩成亲
想做哪种夫妻